Touko-san, ein Déjà-vu ist doch keine Krankheit, oder?
Nein.
Du kannst auch das Gefühl haben, dass du eine Szene zum ersten Mal siehst, die du schon einmal gesehen hast.
Beide Situationen haben nichts mit einer Krankheit zu tun.
Auch normale Menschen haben manchmal ein Déjà-vu-Erlebnis.
Was für eine Erleichterung! Ich fühle mich jetzt besser.
Fühlst du noch etwas anderes, wenn du ein Déjà-vu erlebst?
Die Zeit ist aus irgendeinem Grund seltsam. Ich kann nicht herausfinden, ob die Zeit schnell oder langsam ist.
Hast du das Gefühl, dass sie real ist oder irgendwie gewöhnlich?
Nun, könnte sein ... oder könnte auch nicht sein ... Ich weiß es nicht ... vielleicht auch nicht ...
Ist es nebulös? Oder kannst du es einfach nicht begreifen ...
Ich fühle einfach, dass etwas anders ist.
Auch wenn ich erkenne, dass ich in meinem Haus spiele, habe ich das Gefühl, dass es nicht mein Haus ist.
Und auch wenn ich nicht weiß, wo es ist, wenn ich in einem Park spiele, den ich noch nie gesehen habe, scheint es für mich der Ort zu sein, an den ich normalerweise gehe.
Seltsam ... Fühlst du dich wohl oder unwohl, wenn du dort bist?
Ich weiß es nicht, aber Lain hat gelacht, als es passiert ist.
Nicht du selbst, sondern Lain?
Ich kann es nicht so gut erklären, aber es war Lain.
Wo warst du zu diesem Zeitpunkt?
Hmm ... Ich weiß es nicht, denn ich habe sie nur beobachtet ...
Ich meine, von wo aus hast du sie beobachtet?
Hast du auf dem Boden gestanden, oder konntest du sie vom Himmel aus sehen ...?
Nun ... Ich weiß es nicht ... Es war, als ob ich mich selbst im Fernsehen gesehen hätte ... glaube ich ...
Lain, alles okay? Du musst es nicht zwangsläufig zurückbringen. Es tut mir leid ...
Ich fühle mich gezwungen, Fragen zu stellen ... Okay, das war’s für heute!
Wie drückt man es im Fachjargon aus?
Nein, lass uns für heute aufhören.
Ich will wirklich etwas über mich wissen!
Okay, das ist also die letzte Lektion.
Im Fachjargon nennen wir es "Verfremdung der Wahrnehmung". Es bedeutet, dass du etwas so erlebst, als ob jemand anderes es erlebt.
Das ist eine Krankheit, nicht wahr?
Es gibt eine, die heißt "Depersonalisation". Das heißt, dass du dich selbst nicht mehr spüren kannst, aber du könntest das nicht haben.
Also hör auf, dir darüber Gedanken zu machen.
Sie können nicht beweisen, dass es nicht so ist.
Stimmt, aber es macht dir keine Sorgen. Also kann ich sagen, dass du nicht krank bist.
Nun, das hätte ich nicht sagen sollen; es beunruhigt dich nur.
Ich schätze, ich habe einen Fehler gemacht ...
Nein, haben Sie nicht.
Sie haben keinen Fehler gemacht, weil ich darauf bestanden habe, dass Sie meine Frage beantworten.
Trotzdem möchte ich viel lernen, um so zu werden wie Sie, Touko-san.
Lain ...